Le SCA, le camp d’été…
C’est moi qui ai tout balancé.
Izuku… En fait, je suis…
une ordure de super-vilain.
C’est pas vrai !
Prends ma main, Yuga.
Tu peux encore
devenir un super-héros !
Ça veut dire
qu’à l’heure actuelle,
seul Yuga est en mesure de berner
All for One et de l’attirer à nous.
Pourquoi ?
C’est stupide.
Pourquoi me tendent-ils la main ?
Je suis une ordure de vilain !
Un petit instant.
Du calme, les enfants.
Vous vous emballez.
Il a commis un crime.
Ça me plaît pas plus que vous,
mais vous êtes ses victimes.
Et vous lui faites confiance ?
C’est du passé, tout ça.
On a pas réussi
à le secourir plus tôt.
C’est aussi notre faute.
Raison de plus pour tendre la main
à un camarade au fond du gouffre,
à un ami ému aux larmes.
Il doit la saisir.
Comme ça,
lui comme nous,
on se parlera d’égal à égal.
C’est le seul moyen.
J’ai douillé sévère au camp d’été.
Je lui dois cinq Howitzer
en pleine poire.
Stop, faut détendre l’atmosphère.
Tenya a raison.
Yuga a obéi à All for One,
car il pensait pas le battre.
Les choses ont changé.
Ses parents veulent arrêter.
Quand on a récupéré Izuku,
personne n’a dénigré
les sans-Alters.
Personne n’a insulté les gens
qui ravalent leurs larmes.
On lui a demandé un truc,
qu’il nous partage son fardeau.
Qu’il parte pas seul.
Un héros,
ça se mêle des affaires des autres.
Yuga !
Tu as encore une chance.
On peut encore avancer
côte à côte.
Yuga ! Yuga !
Yuga !
Un peu de silence.
Désolé pour la douche froide,
mais pour le moment,
les Aoyama doivent témoigner.
Il est impossible
de mentir à All for One.
Le moindre mensonge
peut vous coûter la vie.
Je vous comprends,
mais reprenez votre sang-froid.
Izuku.
Tu parlais d’attirer All for One.
Tu as un plan, concrètement ?
Non, aucun.
Je m’en doutais.
T’es incorrigible.
Tsukauchi, ce fiasco est à mettre
à mon compte de professeur principal.
Par contre,
je suis d’accord avec mes élèves.
Aizawa…
Yuga !
Pour le moment,
je ne compte pas te renvoyer.
J’ai une proposition,
en bon professeur de la classe A.
Une proposition ?
M. Tsukauchi.
Emmenez les Aoyama ailleurs,
qu’ils n’entendent rien.
Très bien, faisons ça.
Voici mon plan.
D’accord.
Inspectons chaque endroit
au préalable.
C’est un plan très réaliste.
Oui.
Tout dépendra de lui.
Il nous reste seulement
une petite semaine.
C’est mieux que rien.
Ça vaut le coup
de tenter le diable.
Ne dites rien à personne
qui n’assistait pas
à notre réunion du jour.
Yuga !
Préparons-nous.
Oui.
Je dois réparer mon costume,
il est dans un sale état.
Pareil.
Mon Alter est encore améliorable
en continuant mon entraînement intensif.
Le mien aussi.
Les amis…
On doit gagner ce combat !
Oui !
Pour être prêt au combat
au meilleur de ma forme,
j’ai un équipement
à faire réparer.
Le déjà-vu…
Ça faisait une paye, Izuku.
Toutes mes excuses, les gars.
Je peux vous être utile ?
Mon Sixième sens n’a servi à rien.
Je suis trop relâché !
La poitrine, c’est traître.
Enfin passons, Mei.
On est venus te demander
de réparer nos costumes.
Pourquoi vous ne demandez pas
à l’agence de conception ?
Parce qu’elle est fermée,
comme toute la filière
de distribution.
Il ne nous reste que toi.
Tout de suite,
je comprends mieux.
Elle a l’air dans sa bulle.
Elle ignore
tout ce qui se passe dehors ?
Mei ! Comment tu te débrouilles
pour toujours tout faire péter ?
Les héros sont là
pour leur costume ?
Entrez.
Ça n’a plus la même tronche…
Le proviseur tenait
à renforcer nos défenses.
Nous avons inventé
le système à couches
et nous supervisions son utilisation.
« Nous »,
c’est la filière assistance.
Je l’ignorais.
Le gant médium.
Le nec plus ultra
de la miniaturisation.
C’est un prototype de l’étranger.
Je n’en ai qu’un.
Pourrais-tu le réparer ?
C’est urgent ?
Oui.
C’est mort, alors. Désolée !
C’est irréparable.
Il faut le refaire de A à Z.
On manque de condenium
pour la compression.
C’est cuit, mes excuses.
Elle se tire à une vitesse…
Mei ! Et mon armure ?
– Mort sans la notice.
– Tu es directe !
Ne t’en fais pas,
on va s’en occuper.
On est ses camarades.
Merci beaucoup.
On vous en devra une.
Mais non, faut pas.
Par contre, je suis surpris.
Mei adore tripoter
de nouvelles machines.
Je pensais qu’elle accepterait.
Mei, qu’est-ce que tu inventes ?
Un système de vol ?
C’est fort !
Elle se consacre à 100 %
au renforcement de nos défenses.
Elle s’est mis en tête d’accélérer
les procédures d’évacuation.
Comme je vous l’ai dit,
c’est une innovatrice à part,
plus motivée que quiconque.
Tu veux refroidir tes jambières ?
Cours avec tes bras !
Un résultat parfait
ne le sera
que très peu de temps.
Mon crédo : un bébé inventé
se doit d’être fabriqué !
C’est son crédo !
Je comprends mieux
pourquoi tu ignores tout
des événements dehors.
Tu as la tête dans le guidon
de tes inventions.
Tu es vraiment
une inventrice géniale, Mei.
Tu es trop souple, Izuku.
Autant que le polyéthylène.
Je n’ai pas la référence.
Mes camarades et moi, on sait
que les héros sont de beaux draps.
On ne peut pas se battre.
Pour que vous protégiez
encore plus de monde,
on actionne nos méninges.
On est pareils, en fait.
Inventer des choses,
c’est notre façon d’être des héros.
Mei !
Reproduire les médiums,
c’est mort.
Ceux-là sont un peu moins bien,
mais mes bébés sont à toi
s’ils te plaisent.
Des grappilleurs ?
Tu les faisais
de la main gauche ?
Tes jambières, Tenya.
Idem, impossible
de la reproduire à la perfection.
Merci beaucoup !
On allait prendre…
… leurs mensurations.
Passez un message
au reste de la filière.
Gagnons ensemble !
La vache !
Vous avez fait vite, les gars.
Les préparatifs sont finis.
Au moins, on est à l’heure.
Comment vous pouvez marcher ?
On m’a mise au courant
des derniers développements.
Nous ne pouvons pas perdre
une journée de plus.
Débusquer le Front de libération
et l’Alliance des super-vilains
reste notre meilleure chance
d’en finir.
Nous ne pouvons pas ignorer
un raccourci vers la victoire.
Nos hésitations et nos errements
font le jeu de l’ennemi.
Yuga…
Je me demande
s’il saisira notre main.
Je lui fais confiance.
Yuga reviendra vers nous.
En supposant
qu’il ne soit pas maudit.
Ça va le faire.
Le connaissant,
il sait mieux que quiconque
quel chemin il veut emprunter.
Remettez-vous au boulot !
Autour d’Izuku, Katsuki et Shoto,
la classe se déploiera
en trois groupes.
La 2de A de la filière héroïque
du lycée Yuei
va se joindre aux recherches !
DANS LE KANSAI
Pendant ce temps, ailleurs…
Débit à 100 %…
Inondation essorée, Wring Flood !
Pas de blessés, Sun Eater ?
Non, Nejire…
Merci, mon sauveur !
On s’est enfuis quand les vilains
ont envahi la campagne…
Tout ira bien.
Vous êtes en sécurité.
On vous emmène à Shiketsu,
un lycée barricadé comme Yuei.
Merci !
Montrez-nous votre visage !
Non, sans façon.
Je passe mon tour.
C’est normal
d’évacuer les sinistrés,
mais moins il y a de gens en ville,
moins on obtient d’infos
sur les vilains.
C’est difficile.
Par deux fois,
l’élément de surprise
a été au cœur
de nos confrontations,
mais cette fois, à l’inverse,
nous serons tous prêts.
On attaquera de front.
Ce sera
une véritable guerre ouverte.
TENYA IIDA
SHOTA AIZAWA
HÔPITAL CENTRAL
À l’hôpital central.
Afin de garder secrets
nos liens avec cet établissement,
plusieurs commissariats
se sont installés
dans des bâtiments non loin.
Avant la prochaine bataille,
notre plan B,
j’ai fait le point sur nos besoins.
Nous attendons les résultats
des examens du jeune Yuga.
Son espionnage pour l’ennemi
a considérablement réduit
notre marge de manœuvre.
On a enquêté sur chaque personne
ici présente.
Vous êtes clean,
donc aptes à en savoir plus.
Endeavor, Best Jeanist
et autres puissants héros
commanderont nos opérations.
Le temps presse,
mais ces réunions sont secrètes.
Ces comités restreints
doivent renforcer notre sécurité.
Nous sommes au courant,
cela dit…
Wild Wild…
Pussycats !
J’aurais préféré
venir avec Ryuko et compagnie.
Désolé. On vous fait confiance,
ce n’est pas le sujet.
Shigaraki utilise ma Recherche
à mauvais escient.
Je vous aiderai.
Dites-m’en plus.
Qu’y a-t-il à savoir ?
Voici ce que nous devrons faire,
quel que soit le plan
que nous suivrons.
Séparer tout le monde.
Les boîtes noires
de Star and Stripes
nous ont appris que Tomura
surpassait de loin All for One.
All for One
est un redoutable adversaire,
vous le savez
vu notre combat à Kamino.
En plus des combinaisons offensives
via les ondes
qu’il a montrées au Tartare,
ses pensées semblent synchrones
avec celles de Tomura.
Nous ne pourrons pas vaincre
contre les deux réunis.
Pourquoi n’en ont-ils pas profité
contre Star and Stripes ?
Pour éviter
que son nom soit prononcé.
Les règles du New Order
auraient sûrement fonctionné
contre « All for One ».
Pour la deuxième guerre,
nous devons les éloigner
d’au moins 10 kilomètres.
C’est une condition sine qua non
à notre victoire.
Ils prendront des précautions
pour éviter cette situation.
Tout à fait, Tsukauchi.
Il a un feu qui s’embrase
et brûle ce qui l’entoure.
Nous avons goûté à la peur
de sa menace au camp et à la villa.
Avec Crematorium à l’avant-garde,
nous serons coincés.
Donc pour séparer
All for One et Tomura Shigaraki,
nous devrons l’éloigner.
Pas seulement Crematorium.
Oui, tous les vilains.
Nous séparerons leurs forces
pour mieux les détruire.
Si nous voulons y arriver,
il faudra les piéger.
Vous ne seriez pas
un peu trop optimiste ?
Si c’était si facile…
Du tout.
Pour réunir ces conditions,
il nous faut un plan.
Yuga Aoyama.
Il doute encore.
Être né sans-Alter,
puis exploité toute sa vie…
Je compatis, mais entre son confort
et la paix de la société,
il a sacrifié la société,
c’est un fait.
La situation me force
à faire preuve de prudence.
Je veux accorder ma confiance
au jeune Yuga.
Et surtout,
je fais déjà confiance
à son estimé professeur…
Shota Aizawa.
Les examens n’ont révélé
aucune anomalie interne.
Ondes cérébrales,
système nerveux, tout est OK.
C’est après avoir été vaincu
par All Might
qu’All for One a obtenu
la bombe implantée en Nagant…
Tout bien réfléchi,
s’il avait pu faire exploser
un traître au moindre problème,
il n’aurait pas eu besoin
de ses démonstrations de force
et autres menaces
pour intimider ses pions.
C’est pour ça
qu’All for One avait planté
la graine dans la peur
dans ce jeune homme
et dans ses parents.
Tu as peur ?
Peu de gens dans ta vie
t’auraient tendu la main comme eux.
Raison de plus
pour tendre la main
à un camarade
au fond du gouffre.
De quoi as-tu peur ?
D’All for One ?
Oui.
Et de mon incapacité
à briller comme eux.
Ça me terrifie.
Plus ils me témoignent
leur confiance,
moins j’arrive
à m’accorder la mienne.
Même si je saisissais leur main,
une fois face à All for One,
je pourrais les trahir
une fois de plus !
Cette idée me terrifie.
Je voudrais qu’on m’enterre,
quelque part au loin,
où la lumière ne porte pas.
Attendre je ne sais où
une mort méritée.
Même si tu avais
des circonstances atténuantes,
tu as commis un crime.
Même une fois
ce combat terminé,
tu seras peut-être contraint
de quitter Yuei.
Tes camarades sont tes amis,
ils ont été gentils.
Je suis ton professeur.
Je ne prendrai pas de gants.
Débarrasse-toi de ta peur,
de force s’il le faut.
Bats-toi !
C’est ta seule option,
tu m’entends ?
Je le sais bien !
Il le faut.
Notre camp doit gagner.
Et moi, devenir votre pion.
On sera égaux.
Je comprends tout ça.
C’est exactement ça.
Nous allons nous servir de toi.
Qu’est-ce qui nous différencie
d’All for One ?
Mais ça vaut mieux que le mitard,
écrasé par ta culpabilité.
Je ne t’autorise pas
à avoir une mort aussi minable.
Tant que je suis ton professeur
et que tu es mon élève,
je n’ai pas l’intention
de t’expulser de ma classe.
Je n’apprends pas à mes élèves
à vivre tout en portant
un fardeau toute leur vie.
Quand tu étais brisé et minable,
tes amis t’ont tendu la main.
Saisis-la et va !
Nous te protégerons.
C’est une promesse.
Tant que tu restes avec eux,
il ne t’arrivera rien.
Qu’est-ce qu’un pauvre criminel
dans mon genre
vous apportera tout seul ?
Il est mort de peur.
Tout le monde le serait.
C’est normal.
Je ne t’ai jamais dit
que tu serais tout seul.
Vous, les élèves de Yuei…
Vos professeurs,
les héros-professionnels…
Le chemin que tu prends,
c’est notre chemin à tous.
COMMENT NOUS SOMMES DEVENUS DES HÉROS
Traduction, adaptation :
Kevin Stocker
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Mathieu Lachassagne
Hé oh !
On y va !
C’est bientôt l’heure !
OK.
À SUIVRE
À suivre.
La bataille finale approche.
Les héros comme les vilains
ont le cœur lourd avant de lancer
leurs forces dans la bataille.
Un passé qu’on aimerait enterrer.
Un présent qu’on aimerait changer.
Un avenir qu’on aimerait façonner.
À suivre : « Let you down ».
Qu’obtiendrons-nous
et que perdrons-nous ?
Au-delà des limites.
Plus Ultra !